# **[ 정보 ]**
1. 소요 시간: 2시간 11분
2. 날짜: 2023.07.12(수)
3. 저자: 이 인복
4. 난이도: BaekJoon (Gold 2)
5. 분류: BackTracking
    - Implementation
    - Simulation
    - Brute Force
6. 문제: 2048 (Easy)

# **[ 문제 설명 ]**

<img width="1148" alt="스크린샷 2023-07-12 오후 1 55 19" src="https://github.com/nashs789/CodeTest/assets/59809278/f63e00d7-fc2d-473c-a3ce-3a5d3a2e03ea">

2048 게임은 4×4 크기의 보드에서 혼자 즐기는 재미있는 게임이다.   
이 링크를 누르면 게임을 해볼 수 있다.

이 게임에서 한 번의 이동은 보드 위에 있는 전체 블록을 상하좌우 네 방향 중 하나로 이동시키는 것이다.   
이때, 같은 값을 갖는 두 블록이 충돌하면 두 블록은 하나로 합쳐지게 된다.   
한 번의 이동에서 이미 합쳐진 블록은 또 다른 블록과 다시 합쳐질 수 없다.   
(실제 게임에서는 이동을 한 번 할 때마다 블록이 추가되지만, 이 문제에서 블록이 추가되는 경우는 없다)

<img width="1143" alt="스크린샷 2023-07-12 오후 1 45 24" src="https://github.com/nashs789/CodeTest/assets/59809278/9fc3b853-15bf-4159-bc75-54d62e6ee76d">

<그림 1>의 경우에서 위로 블록을 이동시키면 <그림 2>의 상태가 된다.   
여기서, 왼쪽으로 블록을 이동시키면 <그림 3>의 상태가 된다.

<img width="1143" alt="스크린샷 2023-07-12 오후 1 45 43" src="https://github.com/nashs789/CodeTest/assets/59809278/dae73e49-1510-4e95-9b4f-3344c436f80c">

<그림 4>의 상태에서 블록을 오른쪽으로 이동시키면 <그림 5>가 되고, 여기서 다시 위로 블록을 이동시키면 <그림 6>이 된다.   
여기서 오른쪽으로 블록을 이동시켜 <그림 7>을 만들 수 있다.

<img width="1143" alt="스크린샷 2023-07-12 오후 1 46 01" src="https://github.com/nashs789/CodeTest/assets/59809278/e6eb8573-2bbd-4c4d-9070-6f28ad407dca">

<그림 8>의 상태에서 왼쪽으로 블록을 옮기면 어떻게 될까? 2가 충돌하기 때문에, 4로 합쳐지게 되고 <그림 9>의 상태가 된다.

<img width="1143" alt="스크린샷 2023-07-12 오후 1 46 20" src="https://github.com/nashs789/CodeTest/assets/59809278/3aefde24-1ae1-409a-ae56-0443d098c0f0">

<그림 10>에서 위로 블록을 이동시키면 <그림 11>의 상태가 된다.
<그림 12>의 경우에 위로 블록을 이동시키면 <그림 13>의 상태가 되는데, 그 이유는 한 번의 이동에서 이미 합쳐진 블록은 또 합쳐질 수 없기 때문이다.

<img width="1143" alt="스크린샷 2023-07-12 오후 1 46 41" src="https://github.com/nashs789/CodeTest/assets/59809278/4cd72743-f8af-44d1-8156-2d84f7c086cc">

마지막으로, 똑같은 수가 세 개가 있는 경우에는 이동하려고 하는 쪽의 칸이 먼저 합쳐진다.   
예를 들어, 위로 이동시키는 경우에는 위쪽에 있는 블록이 먼저 합쳐지게 된다.  
<그림 14>의 경우에 위로 이동하면 <그림 15>를 만든다.

이 문제에서 다루는 2048 게임은 보드의 크기가 N×N 이다.   
보드의 크기와 보드판의 블록 상태가 주어졌을 때, 최대 5번 이동해서 만들 수 있는 가장 큰 블록의 값을 구하는 프로그램을 작성하시오.


# **[ 입력 ]**
- 첫째 줄에 보드의 크기 N (1 ≤ N ≤ 20)이 주어진다.   
- 둘째 줄부터 N개의 줄에는 게임판의 초기 상태가 주어진다. 
- 0은 빈 칸을 나타내며, 이외의 값은 모두 블록을 나타낸다. 
- 블록에 쓰여 있는 수는 2보다 크거나 같고, 1024보다 작거나 같은 2의 제곱꼴이다. 
- 블록은 적어도 하나 주어진다.

# **[ 출력 ]**
- 최대 5번 이동시켜서 얻을 수 있는 가장 큰 블록을 출력한다.

# **[ 예제 입력 #1 ]**
    3
    2 2 2
    4 4 4
    8 8 8

# **[ 예제 출력 #1 ]**
    16

# **[ 접근 순서 ]**
1. board 상에서 숫자 움직이기
   1. 0인 케이스: 움직이는 방향으로 0인 요소가 있다면 모든 0을 지나서 움직인다.
   

      ex) 4 0 0 4 -> 0 4 0 4 -> 0 0 4 4


   2. 0이 아니지만 같은 숫자가 있는 경우
      - 이동 방항의 좌표로 숫자를 합친다.
      - 시작 위치에는 0을 남긴다


      ex) 4 0 0 4 -> 0 4 0 4 -> 0 0 4 4 -> 0 0 0 8


   3. 0이 아니지만 같은 숫자가 아닌 경우
      - 별 다른 액션 x
   

      ex) 2 0 0 4 -> 0 2 0 4 -> 0 0 2 4

# **[ 문제점 & 주의점 ]**
1. 2차원 배열의 board 는 계속해서 copy 해서 써줘야 한다.
   - Deep Copy 와 Shallow Copy 를 이해할 것
   

# **[ 새로 알게된 사실 ]**

# **[ 결과 ]**
<img width="1148" alt="스크린샷 2023-07-12 오후 1 55 27" src="https://github.com/nashs789/CodeTest/assets/59809278/5ebf857a-7a30-4323-b3be-d61d90ddf70b">
